Πέρυσι στο TED έκανα μια εισαγωγή στον LHC.
Και υποσχέθηκα να επιστρέψω και να σας ενημερώσω για τα νεότερα
πάνω στη λειτουργία του μηχανήματος.
Είναι λοιπόν αυτό εδώ. Και για όσους δεν ήταν παρόντες,
ο LHC είναι το μεγαλύτερο επιστημονικό πείραμα που επιχειρήθηκε ποτέ -
27 χιλιόμετρα περιφέρεια.
Η δουλειά του είναι να αναδημιουργεί τις συνθήκες
που ήταν παρούσες, λιγότερο από ένα δισεκατομμυριοστό του δευτερολέπτου, μετά τη δημιουργία του σύμπαντος -
μέχρι 600 εκατομμύρια φορές το δευτερόλεπτο.
Είναι ιδιαίτερα φιλόδοξο.
Αυτό είναι το μηχάνημα κάτω από τη Γενεύη.
Παίρνουμε τις φωτογραφίες αυτών των μίνι Μεγάλων Εκρήξεων μέσα σε ανιχνευτές.
Σε αυτόν εδώ εργάζομαι εγώ. Ονομάζεται ανιχνευτής ΑΤΛΑΣ,